（ナレーション）
ここはティアムーン帝国 金月省
（アンヌ）あの ミーア様
こんな所に いったい
なんの用があるんですか？
（ミーア）ええ ちょっとね
会いたい方がいるのですわ
会いたい方って… まさか！
（イケメン）ハハハ
（アンヌ）
そういうことでしたら このアンヌ
しっかり協力させていただきます！
（ナレーション）何やら勝手に察し
気合いの入ったアンヌ
…には気付かず
ミーアは思い出していた
前の時間軸において
傾いた帝国を立て直すため
孤軍奮闘している
青年文官との出会いを
（ルードヴィッヒ）んっ…
（ミーア）
あなたがルードヴィッヒね
（ルードヴィッヒ）んっ…
（ミーア）ウワサは
かねがね聞いておりますわ
このたびはご苦労さまですわ
あなたたち王族の食事に
いくらかかっているか
知っているのか？
（ミーア）んっ…
こっ… このわたくしが
わざわざ ねぎらいに来て
差し上げたのに
なぜそんなことを んっ…
いつまでも そんな所に
突っ立っていられると邪魔です
なっ…
時間があるなら
お姫様にしかできない仕事を
やってください
ミーア姫殿下
ぐっ…
（ミーア）あの陰険眼鏡
絶対 許してはおけませんわ
（ナレーション）
出会いは最悪だった
（上司役人）
ルードヴィッヒ三等税務官！
そこまで言うのであれば
貴官に赤月省への出向を命ずる！
んっ…
（ミーア）マズいですわ
地方に飛ばされたルードヴィッヒが
帝都に戻ってくるのは
ティアムーン帝国が
どうにもならなくなってから
すなわち このままでは…
（ギロちん）ヒャッハッハッハッ…
（ミーア）わたくし
ギロチンまっしぐらですわー！
ちょ… ちょっと お待ちなさい！
ミ… ミーア姫殿下
ミーア様 何を…
（ルードヴィッヒ）んっ…
ちょっと よろしいかしら？
はわっ！　ミーア様 大胆
（ルードヴィッヒ）あっ…
（ミーア）フフ
♪～
～♪
（ルードヴィッヒ）
俺… あっ いえ
私は仕事が
あるのですが…
（ミーア）
少し お話したいんですの
（ルードヴィッヒ）あの
俺 忙しいって言ったんですけど
ちょっと教えていただきたいことが
あるんですの
お構いなしですか
（ルードヴィッヒ）
聞きしに勝る わがままっぷりだな
で 何が聞きたいんですか？
（ミーア）
そうですわね 単刀直入に言うなら
帝国の財政を
どうすれば立て直せるか
ということになるかしら
フン ならば聞きましょうか
ミーア姫殿下
そもそも あなたは
ご自身の食事に
いくらかかっているか
知っていますか？
うっ…
その程度の知識もなしに
帝国を立て直すなどと…
そうですわね
（ルードヴィッヒ）んっ！
（ミーア）１食あたり
あなたのお給金の１か月分ぐらい
三日月金貨１枚といったところ
じゃないかしら？
そもそも帝国の
財政的問題は
簡単に
言ってしまうと
（ミーア）なっ… なんか
入ってくるお金より
出ていくお金が
多いこと
すっごく
それを
解決するためには…
気持ちいいですわー！
聞いてるんですか お姫様
一国の姫ともあろうお方が
今 この国が置かれている状況すら
まるで理解していないとは
（ミーア）ううっ…
とんだ お飾り姫ですね
そもそも 帝国の財政的問題は
簡単に言ってしまうと
んっ…
入ってくるお金より
出ていくお金のほうが多いこと
ううっ…
それを解決するためには…
（ミーア）あのクソ眼鏡！
この屈辱 一字一句
日記に刻みつけて
一生 忘れませんわ！
（ナレーション）そう つまり
ほかにも帝国の中で
大きな問題はいくつもあり
特に隣国との関係悪化が
もたらす影響は計り知れませんわ
（ナレーション）
完全なるパクリである
もう 結構です
んっ…
ミーア様
どこへ行かれてしまったのかしら
んっ？
あっ…
あっ！
ミーア様の恋が動きだしたー！
（ミーア）んっ…
王室にあなたのような
聡明な方がいるとは
感服いたしました
（ミーア）はっ？
そ… 聡明ですって？
あの陰険眼鏡が わたくしを
ほ… 褒めたたえていると
いうんですの？
（天使たち）
アハハ ウフフ…
ああ なんか この日のために
転生した気がいたしますわ
ですが ミーア姫殿下
（ミーア）んっ？
そこまで分かっているのであれば
俺なんかの力を借りずとも
この国を立て直すことが
できるのではないですか？
（ミーア）マズいですわ
調子に乗りすぎましたわ！
ええと えっと
そう そうなんですけど ほら…
（ルードヴィッヒ）んっ？
（ミーア）ダ… ダメですわ
何も思い浮かびませんわ！
ああ でも そうか
確かにミーア姫は まだ幼い
真面目に話を聞いてもらえないと
もしかしたら
そう お考えですか？
そう それ
まさにそのとおりですわ！
（ナレーション）
ミーアは全力で乗っかった
（ミーア）それに いくら
わたくしが聡明だと言っても
間違うこともあると思うんですの
だから あなたも考えて
遠慮なく わたくしに
言ってもらいたいんですの
（ルードヴィッヒ）
知性におごることなく
臣下の進言にも
耳を貸そうというのですか
あなたは なんという…
（ナレーション）
ルードヴィッヒの目は
先ほどの衝撃ゆえに
見事に曇っていた
そういうことでしたら
このルードヴィッヒ
全身全霊をかけて
ご協力させていただきます
ああ…
（ルードヴィッヒ）ミーア姫殿下
これが最後のあいさつになります
いろいろ ありましたが
あなたにお仕えできた日々は
嫌いではありませんでした
（ミーア）ああ…
（ナレーション）
こうしてミーアは
アンヌに続き
最大の味方を手に入れたのだった
（ミーアの鼻歌）
ええと
次はどうなるんでしたっけ？
（ミーア）なっ… なんですの？
こうして 聡明とうたわれる
わたくしの快進撃が
始まるのであった…
こっ… これは
ルードヴィッヒの協力により
歴史に大きな変化が生まれてきた
…ということかしら？
でしたら もしかして
（ミーア）ギロチンの運命は
変わってませんわね
大丈夫ですわ
まだ 時間はありますもの
書き換わった日記を読んで
対策を練れば…
帝都貧民街における疫病
辺境域における少数民族の反乱
その他 国際問題のあれやこれ
んっ…
（ミーア）何をどうすれば？
そうですわ！
アンヌさん
くされメガ… じゃなくて
ルードヴィッヒさんのところに
出かけますわよ
ああ 先日の
でしたら お召しものを
直さなければなりませんね
そう？　今のままでも
十分だと思いますけど
いけません！
そういうところで 男性に
アピールせずにどうしましょう
（ミーア）はっ？
（アンヌ）
よく お似合いですよ ミーア様
フフ そう？
はい
仕上げに これを
あら これは確か…
（メイド）それは 昨年
さる大商人が
ミーア様に献上されたものですよ
（ミーア）そう… ですわね
それで あの方にお会いして
その後は
どこに行かれるんですか？
（ミーア）えっ？　それは…
なっ… なぜ 新月地区に
ミーア姫殿下 やはり戻りましょう
（アンヌ）ううっ ううっ…
ここは 一般的な民衆であっても
足を運ぶことはない場所
何があるか…
いいえ これは必要なことですの
ルードヴィッヒに
直接 見てもらって
教えてもらいたいんですの
んっ…
しかし…
（兵士）ひどい臭いですね
そこまで 気にならないですけど
（ルードヴィッヒたち）えっ？
（ミーア）地下ろうに比べれば
全然 マシですわ
このような所にいる方々は
きっと 湯あみをするのも
簡単ではないのでしょう
数日も身を清めなければ
臭うようになるのは
人間ならば 当然のことですわ
さっ そんなことより
行きますわよ
ミーア姫殿下
目的地は いったい
どこなのですか？
（ミーア）んっ…
そうですわね…
んっ あれは？
もし あなた 大丈夫ですの？
（兵士）ちょっ 姫殿下 何を
（ワグル）んっ んっ…
（アンヌ）あっ…
空腹のせいで動けないのでしょう
この辺りでは
ありふれたことです
（ミーア）そう…
おなかがすくのは
確かに つらいでしょうね
アンヌさん 手持ちのお菓子を
分けて差し上げて
あっ はい
あの栄養状態では
いつ病になっても おかしくないな
んっ…
（ミーア）今から数年後に
帝都で大流行する疫病のせいで
帝都の民衆の１割が命を落とし
せっかく
ルードヴィッヒのおかげで
改善しかけた財政が一気に悪化
これを放っておくわけには
いきませんわ
でも…
ルードヴィッヒ
ここで 将来 はやり病が
起こらないようにするには
どうすればいいかしら？
んっ はやり病を防ぐ！
ミーア様
この子 やっぱり どこかで
休ませてあげたほうがよさそうです
通りの向こうに
教会があるみたいなんですが
分かりましたわ
そちらに行きましょう
（ルードヴィッヒ）
考えてもいなかった
俺は帝国の財政破綻への対策を
必死に考え
最近では姫殿下の口添えもあり
実施したものは どれも
少しずつ効果を見せている
しかし ひとたび
はやり病が起きてしまえば
そんなものは無意味だ
それを この方は
その危険性を
すでに察知していて
俺に気付かせようと
してくれていたのか
彼女こそ 帝都に天が遣わした
偉大な指導者なのではないか
（ナレーション）…と勝手に
戦慄するルードヴィッヒであった
（ミーア）神父様
このたび 病人の受け入れ
感謝いたしますわ
（神父）
いえ 我々は神に仕える者として
当然のことをしているまでのこと
（ルードヴィッヒ）ミーア姫殿下
疫病対策について
俺なりに考えをまとめました
そう さすがは
ルードヴィッヒですわね
病を防ぐ方法は２つ
食料を行き渡らせて
住民に体力をつけさせること
そして 医療機関を
充実させることです
ただ それには…
膨大なお金がかかる
ということかしら
（ルードヴィッヒ）んっ…
病院を作るだけでなく
その維持費や食料の継続的な配給
根本から財政を見直し
今 以上に
支出を絞らなければいけません
（ミーア）ふーん…
なるほど
では…
えっ…
これを売れば足りるかしら？
（アンヌ）ミーア様 それは
お気に入りのものではないですか
（ミーア）別にかまいませんわ
いかに大切なものであろうと
力の限り 握りしめていても
なくなる時には なくなるし
壊れる時には壊れるもの
ならば せいぜい
意味のある使い方をすべきですわ
ミーア様
殿下 あなたという人は…
まさに聖女だ！
（ミーア）
そう 意味のある使い方を
（男性）ヘッヘッヘッヘッ…
（ミーア）ううっ…
（ミーア）未来で
あんな連中に奪われるぐらいなら
さっさと売ってしまって
わたくしのために使ったほうが
１億倍マシですわ！
ミーア様のお気持ち
しっかりと承りました
このルードヴィッヒ
賜りました この宝
最善に活用させていただきます
フフ…
（ルードヴィッヒ）たとえ
このかんざしを売ったところで
必要な額には
とても足りないことを
ミーア様は分かっておられる
これは幼き姫が示した
最上位の慈悲
まだまだ 支援金が必要です
（貴族たち）ぐっ…
帝国貴族の皆様方
いかが思われますか？
（ルードヴィッヒ）貴族たちは
慈悲深き この行いに驚き
みずからも お金を
出さないわけにはいかなくなる
（ナレーション）
こうして 20日後
新月地区に
大きな病院が
建設されることが
決まったのであった
（ワグル）フフ…
（アンヌ）ちまたで人気の氷菓子
買ってきました
おっ おいしそうですわ
ミーア様に買うのだと伝えたら
お店の人が
おまけしてくれたんですよ
新月地区の病院建設の
きっかけを作ったことも
（ミーア）フフ～ン
町中が知っていて
そうですの？
はい ミーア様は我々の女神だと
そっ… それほどでも
いいえ
私 すばらしい方にお仕えできて
鼻が高いです
（ミーア）でっ… では
優しい姫殿下が特別に
これをあなたにも お分けしますわ
いいんですか？
ええ
んっ？
どうかなさいまして？
あっ いえ 妹のエリスにも
食べさせてあげたいなって
エリスは体も弱く
外にも あまり出られずでして
きっと 氷菓子も
食べたことがないと…
それなら これから
あなたのおうちに寄るというのは
いかがかしら？
へっ？
（エリス）おいしい
あの でも 私
姫殿下様の前でこんな格好で…
（ミーア）無理せず楽になさって
でっ… でも
エリス お言葉に甘えなさい
ミーア様は
とても お心の広い方だから
このぐらいのご無礼であれば
許してもらえるわ
うむ 苦しゅうないですわ
んっ…
はむ…
（ミーア）ん～！
口の中に入れた瞬間
溶けつつも鼻に抜ける 甘い香り
（ミーア）わ～！
氷菓子 最高！
（ナレーション）
ミーアは氷菓子に夢中だった
（アンヌ）よかったわね エリス
あなた ミーア様に
お会いしたいって言ってたものね
あら そんなに
わたくしに会いたかったんですの？
はい！
あっ あっ…
私 物語を書いていて
（ミーア）
｢貧しい王子と黄金の竜｣
あら？　このタイトル どこかで…
（アンヌ）
｢貧しい王子と黄金の竜｣
これは王子と竜の物語
この国に笑顔を１つでも増やす
旅が始まったのです
（ミーア）
もっと 聞かせてちょうだい
毎日 ろう獄の中だと
退屈で退屈で
（ミーア）はい
でも まだ執筆途中のもののようで
作者から続きをもらったら
また お持ちしますね
（ミーア）楽しみにしていますわ
続きが書けなくなった？
（アンヌ）ごめんなさい
最後までお聞かせすることが
できなくて
（ミーア）どうしてですの？
もしかして スランプとか
（アンヌ）違います！
もういないんです
あっ…
（アンヌ）
体が もともと弱い子で
飢餓で栄養のあるものが
食べられなくて…
（ミーア）あれは
エリスさんのことだったんですのね
このお話 とても面白いですわ
エリスさん あなた
わたくしのお抱え芸術家として
仕えなさい
私が…
ええ
そうすれば
お金や生活の心配をせずに
創作活動に
集中していただけますし
（エリス）あの やめてください
へっ なぜですの？
あなたにとって
悪いお話ではないと思いますけど
（エリス）
お姉ちゃんの妹だからって
ひいきしないでください
エリス！
あなた ミーア様になんてことを…
私は自分の作ったお話で
勝負したい！
お姉ちゃんのおこぼれで
お抱えの作家になりたくない！
あら
わたくしは きちんとあなたの
文才を見越しての提案なのですけど
ウソです
そんなすぐに
読めるはずありません！
エリスさん ひとつ覚えておくと
よろしいですわ
わたくし ウソって嫌いなんですの
えっ…
そうですわね
このお話のよいところは まず…
主人公の王子が とても魅力的に
描かれているところですわね
やや毒のある性格の
竜との掛け合いも
面白おかしいですわ
すごい あの少しの時間で…
そして 敵キャラのサイモンとの
橋の上での決闘シーン
剣を交えつつ 熱い思いのたけを
ぶつけた瞬間なんて
たまりませんでしたわね
（エリス）姫殿下…
んっ なんですの？
どうして
まだ 書いてないところまで
知ってるんですか？
（ミーア）へっ？
しっ… しまったですわ！
そうですわ
わたくしが知っているのは
今から数年後のもの
当然
今あるものよりも
後まで
書かれているわけで
そんなこと 全然 考えないで
気持ちよく語ってましたわ！
（ミーア）
うええええ…
驚くことないわよ エリス
えっ？
聡明なミーア様なら
途中まで読めば
話の流れくらい簡単に分かるのよ
（ナレーション）
ルードヴィッヒも大概だが
アンヌのほうも
かなりの重症患者である
そう それ そんな感じですわ！
うっ…
そっ… そうなんですね！
（ミーア）ああ
この方はアンヌさんの妹でしたわ
オホン
♪～
改めて言いますわ
エリス
わたくしのお抱えの
作家になりなさい
そして
このお話を しっかりと
書き上げなさい
はい！
ありがとう
ございます
ミーア姫殿下
（ナレーション）
かくして
強烈なミーア信者が
もう１人
帝国に生まれた
そんな彼女が
将来 書くことになる
｢聖女ミーア皇女伝｣
ミーアを礼賛する
高純度のフィクション本が
売れに売れまくることになるが
それは また別のお話
～♪
（ミーア）春になれば 城を離れ
セントノエル学園内の
寮での生活が始まる
何度も日記帳を読み返し
わたくしなりに
準備もしてきました
万が一 不幸な革命が
起きてしまった時のために
できるかぎり有益な人脈を築き
ギロチンにつながりそうな
危険人物には近づかないこと
特にティオーナ･ルドルフォンと
シオン･ソール･サンクランド
あの２人には 絶対に！